[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
보육원?
(향희) 돈만 주면 잘 데
널렸는데 이게 뭐야?
여기서 기다려
(장수) 뜨거운 물은 나오겠죠?
(향희) 너 입 다물어, 입 냄새나
(상필) 쟤가 좀 똘똘해 보이네
(규찬) 예
청신아
이리 와
얼른
가자
[청신의 웃음]
(규찬) 누구야!
어떤 미친 새끼가 이 오밤중에
[청신의 웃음]
(청신) 뵙고 싶었어요, 떠나기 전에
제가 아버지라고 부르는 사람이
2명 있어요
저를 길러 주신 아버지
그리고 제 기억 속 첫 번째 아버지
바로 당신
(규찬) 청…
청신이냐?
잘 계셨어요?
아버지?
아이고, 청신아, 응?
이놈의 새끼, 이거, 이거, 이거
(규찬) 연락도 없이 왔냐, 그래
사람 놀라게
정말
몰라보게 컸…
[긴장되는 효과음]
[무서운 효과음]
기억하시죠?
이 상처
(청신) 아버지가 시키는 대로만 하는 게
저는 그게 당연한 거라 생각했어요
입술이 터져도
온몸에 멍이 들어도
이마가 찢어져도
당연한 거라 생각했어요
왜 그랬을까요?
그런데 아버지는 저를 보면 웃네요?
아무 일도 없던 것처럼?
뭐?
이제 알았어요
내가 뭐를 잘못 생각했는지
조용히 해
(청신) 그리고
이 모든 게 잘못됐다는 걸
조용히 해, 이 새끼야!
[청신의 웃음]
그대로시네요
변한 게 없어요
이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸구나
(규찬) 응? 그래
정신 못 차린 자식새끼
제대로 가르치는 게 부모의 도리지, 응?
일어나, 이 새끼야!
당장 안 일어나?
일어나!
일어나, 이 새...
[기괴한 효과음]
윽...
으아...
[기괴한 효과음]
뭐야, 이거?
예전의 제가 아니에요
[규찬의 공포에 떠는 신음]
(규찬) 으... 살려 줘
아버지
(규찬) 내가 잘못했다
내가 잘못했다, 내가
살려 줘...
내가 잘못했다
용서... 용서해 줘
사과 받아들일게요
대신 원하는 게 있어요
어, 그래...
[총소리]
하
[무서운 효과음]
[청신의 괴로운 신음]
[청신의 괴로운 신음-계속]
으!
(장수) 아아...
(TV 속 앵커) 오늘 오후 중진시
한 상가 건물에서 시작된
묻지 마 연쇄 살인 사건의
CCTV 화면이 공개되며
시민들이 큰 충격에 빠졌습니다
경찰은 근방의 CCTV를 모두 회수해
- (TV 속 앵커) 용의자들의 인상착의...
- (문) 지청신
- (TV 속 앵커) 동선을 파악하는 중에...
- (문) 맞죠?
(앵커) 용의자를
특정하는데 난항을 겪고...
망할 놈의 자식들
- (TV 속 앵커) 최초 신고를 받고...
- (하나) 어떡하죠?
(하나) 허기질 때마다
계속 저렇게 사고 칠 텐데
우리 선에서 해결할 수 있는 일이 아니다
(매옥) 안 되겠다
다 같이 올라갔다 오자
(TV 속 앵커) 경찰 관계자는
제보 전화는 물론, SNS...
지청신이 완전체가 되었어요
완전... 체요?
숙주와 악귀가
하나로 합쳐졌다는 뜻이야
네?
말로만 듣던 악귀의 최종 단계?
(기란) 불사의 몸이 됐어요
죽지 않고 영원히 사는 몸
(모탁) 그...
(문) 그럼, 어... 어
어떻게 되는 거예요?
(위겐) 문헌에 따르면
완전체가 된 악귀에게는
새로운 능력이 생깁니다
어떤 능력이요?
여사님처럼 스스로를
치유할 수 있는 능력이요
(하나) 아...
(매옥) 그래서 그놈을
어떻게 잡아야 되는 건데?
우리는 처음이지만 하늘에는
뭐 데이터 같은 게 있을 거 아니에요
그래, 무슨 문헌이 있다면서요?
100년도 더 된 기록이에요
(매옥) 뭐?
사실상 저희도 처음이에요, 여사님
(모탁) 야, 너희 지금 그걸 말이라고 하냐?
(하나) 아니, 그러니까
그러면 뭐, 어떻게 잡자고요?
3단계 악귀
우리 다 같이 붙어도 겨우 해 볼 만했어요
- (하나) 근데...
- (문) 잠깐, 잠깐만요
그러면 어떻게 되는 거예요?
(문) 우리 엄마, 아빠 영혼말이에요
지청신, 그 새끼가 죽지 않고
영원히 살게 되면
우리 엄마, 아빠 어떻게 되는 거냐고요
악귀가
완전체가 되고 나서 한 달이 지나면
악귀 안에 들어 있던 영혼들은
그대로 소멸돼
소멸이요?
소환할 수 없다고요?
우, 우리 엄마, 아빠
만나게 해 주신다고 약속하셨잖아요
(문) 약속했잖아요!
나, 나, 저 진짜로 엄마, 아빠한테
마지막으로 해야 될 말 있다니까요
(매옥) 소문아
방법이 전혀 없는 건 아닙니다
무슨 방법이요?
저 어떻게 하면 되는 거예요?
예?
결... 계
결계?
그게 뭔데요?
(TV 속 앵커) 유력한 차기 대선
후보로 손꼽혔던 신명휘 중진시장이
오늘 오후 살인사건 용의자로
경찰에 연행됐습니다
경찰은 7년 전 신명휘 시장 선거 캠프에서
자원봉사자로 일하다 실종된
김 모 씨의 시신을 발견한 데 이어...
(태신) 유력한 대선 후보에서
살해 용의자라
[태신의 옅은의 웃음]
반전도 이런 반전이 없다
그렇지? 창규야
(태신) 창규야
내가
날고 긴다는 똑똑한 새끼들
다 제끼고
어떻게
여기까지 왔는지 아니?
어떻게요?
선택을 잘해서 그래
선택
인생의 갈림길에서 말이야
(태신) 누구를 택하고
누구를 버리느냐 하는 선택
창규? 너는 지금
누구를 택하고 싶니?
네?
신명휘
조태신
아니면
노항규
(변호사) 묵비권 행사하겠습니다
여기 오영덕 후보의 지역구 관할서에서
불공정하고 편파적인 조사에
응할 생각이 없다, 이 말입니다
(경찰1) 변호사님
살인 사건에 정치를 왜 섞습니까?
정치를 먼저 섞은 건 당신들 쪽 아닙니까?
(변호사) 불법 취득한 증거물로
DNA 일치한다고
일방적으로 발표하셨는데
이 모든 게 차기 대권 주자인
신명휘 시장님을 음해하기 위한
명백한 명예 훼손이라고요!
(명휘) 장 비서
[휴대전화 진동음]
왜 안 받아?
네?
기자들한테 전화를 하라고
오영덕 후보 아들, 입시 비리
그걸로 맞불을 놔야 될 거 아니야!
(명휘) 정치 모함, 진흙탕 싸...
내 입으로 일일이 말해야 알겠어!
(문) 아...
하...
[문의 힘든 숨소리]
아...
아, 아!
(모탁) 결계?
그게 뭔데요?
수호 씨
(모탁) 뭐야, 지금
(수호) 이것도 문헌상으로만
존재했던 방식이에요
(우식) 그런데 저희도
처음 해 보는 거라 장담은 못 해요
(모탁) 뭐야, 지금
검증 안 된 걸 지금 뭐
우리보고 해 보라는 얘기야? 어?
(매옥) 아니, 지팡이 같은 거 이거 뭔데?
지금까지 가만있다가 이거
어디서 튀어나온 건데?
야, 이게 말이냐, 막걸리냐, 응?
너, 이거 뭐야?
최초의 융인들이 심었다고 전해지는
자작나무로 만든 지팡이예요
(기란) 어쩌면
요술 지팡이라고도 볼 수 있겠네
해리포터야?
진짜 요술을 부릴 수 있을지는 모르겠지만
다치지 않게
(위겐) 다들 조심하세요
위험해질 수 있으니까
다칠 수도 있다고요?
(모탁) 아니, 그런걸 왜 우리한테 시켜요?
검증도 안 된 거를!
예?
(수호) 이 방법밖에 없어요
4단계 악귀 잡으려면
(모탁) 야, 수호야, 너 진짜, 씨
(매옥) 아니, 일단 들어 보자
이 방법밖에 없다잖아
자
그러면 우식이부터
[쾅 소리]
자
지금부터 잘들 보세요
특히
소문이, 너는
[쾅 소리]
아...
[신비로운 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
(하나) 어!
(위겐) 지금 보는 것이
바로 결계란다
융인 혹은
융인과 결합한 존재가
이 지팡이를 세우면
결계를 칠 수 있어
그리고 몸에 영이 들어 있는 자들은
이 결계 안에 갇히면
힘이 약해지는 건 물론이고
염력과 같은 요사스러운
능력도 부릴 수가 없어
반면에 카운터들은
영의 힘이 약해지는 대신에
땅의 힘을 받게 되지
[문의 힘든 숨소리]
지청신을 이 결계 안으로
끌고 올 수만 있으면
그놈, 소환할 수 있는 거죠?
그렇죠?
(위겐) 하지만 명심해
결계를 치고
그 안에서 힘을 발휘하려면
융의 땅이 필요해
소문이 네가 완전하게
땅을 통제할 수 있어야 한다는 뜻이야
그만!
[매옥, 하나의 거친 숨소리]
아...
야!
이렇게 서 있어도 죽을 거 같은데
우리가 할 수 있는 거 맞아?
(기란) 결계를 치는 이들은
결계 밖에 있기 때문에 할 수 있어
하지만
결계를 치는 동안 움직이지도 못하고
결계 안에 있는 것만큼은 아니지만
체력 소모가 심해
경우에 따라선
못 버텨
융인들도 이렇게 힘들어하는데
최대한 빨리 소환해야
결계를 치는 카운터도
결계 안에 있는 카운터도
무사할 수 있어요
다들 명심하세요
(위겐) 땅이 사라지면
결계도 풀린다는 걸
그리고 결계가 풀리면
카운터 또한
위험해질 수 있다는 걸
조심해
그리고
소문아
결계를 치는 데도
그리고 결계 안에서
악귀를 소환하는 데도
(위겐) 가장 중요한 건 땅이야
알겠지?
할게요
융의 땅
(문) 제가 반드시 컨트롤할게요
아!
(문) 위겐 아줌마 말대로 하려면
내가 원하는 대로
땅을 불러올 수 있어야 돼
자유자재로
이 정도로는 안 돼
어림없어
하아...
[문의 힘든 숨소리]
하... 하아...
여사님
소문이 쟤, 계속 저렇게 둬도 될까요?
몇 시간째 쉬지도 않고 계속 저러고 있는데
에휴, 오죽하면 저러겠냐
자기 말고 누가
대신해 줄 수 있는 일도 아니고
우리 소문이 전처럼 빡, 빡
까불던 그때가 그립네
(하나) 도대체 무슨 말을
그렇게 하고 싶은 걸까요?
응?
아니, 소문이요
엄마, 아빠 만나면
꼭 해야 될 말이 있다잖아요
보고 있어도 보고 싶은 게
부모 자식 간이다
게다가 그렇게 불시에 헤어졌는데
얼마나 하고 싶은 말이 많겠어
아, 그런데 웬 관심이야?
너답지 않게?
아, 관심은, 관심...
고삐리이에요, 여사님
- (매옥) 에이그
- (하나) 에, 에?
- (매옥) 에유?
- (하나) 아이...
(매옥) 지청신, 그놈 잡을
마지막 기회라고 생각해야 된다
습득 능력이 워낙 빠른 놈이기 때문에
한 번 덫을 놨을 때
반드시 잡아야 돼
네
(하나) 그런데
이 지팡이를 여사님, 저, 선배, 소문이
이렇게 넷이서 결계 친다고 잡고 있으면
그러면 소환은 누가 해요?
아, 그게 이제...
(장물) 누구긴!
소문이, 글마가 직접 해야지
땅도 부르고
지청신, 그 새끼도 직접 소환하고
- (하나) 직접?
- (장물) 이럴 때 쓰는 말 있잖아
결자해지!
양반은 못 되겠네
(매옥) 자기 얘기 하니까
어디서 귀신같이 나타나니
뭐, 듣고 있었어?
(장물) 봐라, 봐
손에 착착 감기는 이 맛
- (장물) 이얏!
- (매옥) 아이고!
(장물) 으아아!
이야아아! 아야!
아유, 실내에서 방정이야, 방정은
[장물의 웃음]
(매옥) 저, 여기 장물 영감이
결계 한 축 담당하기로 했다
[장물의 헛기침]
(매옥) 아, 어떡하냐
사람이 없다, 사람이
(장물) 사람이 없다니
추 여사
벌써 다 까먹은 기가?
우리 같이 현장 뛰던 그 아름다운 시절
우리 호흡 끝내줬잖아
- (장물) 척하면!
- (매옥) 척!
- (장물) 주거니
- (매옥) 받거니
얼씨구 절씨구, 흐흐흐
어머, 왜 이래?
그, 요즘 애들 말로 그, 뭐라 하나, 그
[장물의 웃음]
티키타카?
(매옥) 아이고, 어디서 주워들은 것은
있어 가지고 틱틱거려, 그냥
[장물의 웃음]
아~
- (하나) 아, 그런데 회장님
- (장물) 어이
(하나) 제가 절대로 못 믿어서
그런 건 아니고요, 이제...
오랜만에, 그러니까 간만에 현장에
나가시는 거다 보니까 이게...
예전 같지 않을 수도 있고 잠시...
[장물의 웃음]
(장물) 아니, 시방
그 나이 따지고
뭐 컨디션 따질 때가?
나도 위겐한테 다 들었거든
소문이 부모님 영혼 소환할 시간이
한 달밖에 안 남았다는 거
그, 축구로 따지면
로스 타임, 응?
골키퍼까지 헤딩하러 나가는 그 타이밍
이 말 아이가?
(매옥) 하나야
너도 레이더 잘 세우고 있어라
지청신, 그놈이
우리가 죽은 줄 알기 때문에
한 번은
반드시 땅을 밟을 거라고
네, 그럴게요
(장물) 아니, 그런데
모탁이가 왜 안 보이노?
(매옥) 아유, 말도 마
모탁이, 그놈 때문에
요즘 짠해서 못 봐주겠으니까
아니, 차라리 슬프면 슬프다고 말을 하든가
하루 종일 멍하니 있지를 않나
아니, 또 어떨 때는 뭘 하고 돌아다니는지
하루 종일 싸돌아다니다 들어오고
모탁이, 그놈, 한 번만 더 실수하면
카운터 박탈한다고 난리인데
진짜 걱정이다, 걱정
[노크 소리]
[긴장되는 효과음]
[총소리]
(모탁) 범인은 경찰
20년 근속 경찰
주변 CCTV들은
고장이 났거나 동선 밖에 있어요
(모탁) 이곳 위치를 잘 알고 있고
이미 주변 CCTV 영상들을
다 처리한 게 분명하다
[자동차 시동음]
[자동차 급정지 소리]
(남자1) 아유, 깜짝이야, 씨!
뭐여, 응?
제정신이여?
죄송합니다
그...
(남자1) 아니, 그러니까
내 차의 그, 블랙박스 영상을 보려고
5일 동안 나를 기다렸다고?
아유, 어떡해
나 여행 갔다 왔는디
(모탁) 네, 선생님께서 늘
이쪽에 차를 대시는 거 같더라고요
아, 그야 뭐, 거의 그렇지
아유
아니, 그런데 그
블랙박스 영상에 뭐가 찍혔는디?
제가
사랑하는 여자가
여기서...
아, 아이고, 참
(남자1) 아, 그래
응?
알아, 자네 마음
아, 그럴 수 있지
아, 힘내고
아, 빨리 잊고 새 출발 해야지
아니, 우리 와이프도 주차장에서
응? 바람피우다 나한테 딱 걸렸어!
아유, 이 썩을 놈의 이!
아, 왜 하필 주차장에서 이렇게
바람피우고 지랄들이여, 진짜 아이고
선생님, 저는...
제가, 그게 아니라...
알아
알아, 알아, 그 마음
(남자1) 알아, 알아, 응?
아이고, 이 나 옛날 생각나네, 진짜
아유, 나도
(모탁) 그게 아, 아닌데...
(남자1) 나도 알아
아, 씨, 눈물 나, 눈물 나, 진짜
[쿵 효과음]
[긴장되는 음악]
(모탁) 정영 형사가 죽던 날
주차장에 있던 차들의
블랙박스 영상이에요
이걸
(한울) 일일이 다 모으신 거예요?
자살이라고 아무도 수사 안 해 주니까
나라도 해야지
(모탁) 여기
여기
범인으로 보이는 놈의 모습이
그나마 찍혔어요
그런데 어두워서 식별은 불가능
과수대 영상 분석팀에
부탁해 볼 수 있을까?
한번 해 볼게요
믿어도 되나?
자네를?
네?
정영이 말했어
서 내 그 누구도 믿지 말라고
(모탁) 국과수에 맡긴 DNA 증거 자료까지
모두 빼돌리는 인간들이라고
그리고
정영의 모든 동선을 그 누구보다도
잘 알고 있는 건 바로 자네였어
그런 자네가
저들과 한패가 아니라는 걸
내가
믿어도 되냐고
저, 저, 저, 저는...
(한울) 억울합니다
정말 저는
아니라고요
(수룡) 도대체 왜!
신 시장 사건이 서울로 접수된 거냐고!
아니, 그게, 협조 요청 넣어 놨는데
계속 씹고 있습니다
(표 과장) 워낙 매스컴에서
난리를 치는 바람에
걔네도 눈치 보는 거 같습니다
(수룡) 에이, 젠장할, 진짜, 씨
(표 과장) 야, 이 새끼야, 노크 몰라?
김정영 형사 사건 현장이 기록된
증거물이 나왔습니다
뭐?
(표 과장) 그, 그 증거물이 뭔데?
어디서 난 건데?
가모탁이요
(한울) 가모탁이 주차장에 있던
차량 블랙박스에서 입수해서
지금 국과수로 가고 있어요
그래
(수룡) 잘했어
나가 봐
야, 이 새끼야
CCTV, 블랙박스 깨끗하게 다 처리했다며!
분명히 다 처리했습니다
아, 씨
이럴 리가 없는데
(수룡) 뭐 하고 있어!
당장 국과수 달려가서 다 틀어막아!
명심해
잘못되면
너나 나, 둘 다 엿 되는 거야
인생 종 치는 거라고, 새끼야!
(표 과장) 네, 알겠습니다
(수룡) 빨리 가, 빨리!
아, 진짜, 씨
하...
강한울, 너는 나 따라와
(표 과장) 뭐 해, 이 새끼야, 따라오라니까
뭐야?
너희들, 왜 그러냐, 응?
(녹음기 속 수룡) 야, 이 새끼야
CCTV, 블랙박스 깨끗하게 다 처리했다며!
(녹음기 속 표 과장) 분명히
다 처리했습니다
이럴 리가 없는데...
(녹음기 속 수룡) 뭐 하고 있어! 당장
- (표 과장) 강한울, 이 개자식아
- (경찰2) 막아!
(표 과장) 네가 날, 너, 내놔, 이 새끼야!
네가 감히 나를 물 먹여?
두고 보자, 이 개자식아
이거 놔!
두고 봐, 이 새끼야
(모탁) 말은 똑바로 해야지
개자식은
바로 너야, 이 새끼야
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(한울) 김정영 형사 사건 현장이 기록된
증거물이 나왔습니다
(녹음기 속 수룡) 야, 이 새끼야
CCTV, 블랙박스 깨끗하게 다 처리했다며!
(녹음기 속 표 과장) 분명히
다 처리했습니다
이럴 리가 없는데...
(녹음기 속 수룡) 뭐 하고 있어!
당장 국과수 달려가서 다 틀어막아!
명심해, 잘못되면
너나 나, 둘 다 엿 되는 거야
김정영 형사 살인 사건의
살인 및 증거 인멸 혐의로
최수룡 씨, 당신을 체포합니다
하!
(한울) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 수 있고...
모탁아
정영한테
어떻게 그럴 수가 있어?
[총소리]
미안하다
네가 그러고도 인간이야?
- (모탁) 내가 존경하던
- (경찰3) 참으세요
수룡이 형이
(모탁) 어떻게
이 지경까지 됐냐고
미안하다
도대체
뭘 위해서...
(모탁) 고맙다
강한울 형사
아니요
제가 죄송합니다
정말 저는
아니라고요
(모탁) 그래
아니겠지
아닐 거야
하지만 알아 둬
악행을 보고도 가만있는 거
그것도 또 다른 악행이라는 걸
방법이 있어요
김정영 형사님
많이 외로우셨을 거예요
제가 더 도움이 됐어야 했는데
저, 선배님
김정영 형사님 로커 열쇠예요
(한울) 아직 유족분들께
전달하지를 못했어요
아...
(문) 그때를 떠올려야 돼
왜!
[신비로운 효과음]
아...
[문의 힘든 숨소리]
[문의 거친 숨소리]
하아...
하...
(문) 왜, 왜!
(매옥) 소문아
아, 아, 나, 나, 나, 나야, 나 아우
(문) 여사님
(매옥) 아, 미안해, 미안
아
아유, 우리 소문이
(문) 아, 죄송해요
(매옥) 공부를 이렇게 하지, 응?
올라가자, 국수나 먹게
- (문) 괜찮아요?
- (매옥) 응, 괜찮아
네, 아...
서울대 갔겠다, 야
(매옥) 자, 김 가루 많이 넣었다
- (문) 잘 먹겠습니다
- (매옥) 응
우리 소문이한테
처음 국수 삶아 줬던 때가 생각나네
(하나) 저희 왔어요
안녕하세요?
감사합니다
국수도, 다리도
배고프겠다, 어여 먹어
이 새끼, 반응이 뭐 이래?
아...
(매옥) 그 사이 많이 의젓해졌다
우리 소문이
그래요?
왠지 우리 소문이한테는
좀 미안하기도 하고 그러네
여사님이 왜 미안해요
거의 반강제적으로 너한테
카운터 일을 시킨 거나 마찬가지 아니니
(매옥) 한창 친구들하고 놀러 다닐 때인데
악귀나 잡으러 다니게 만들고 말이야
제가 선택한 일이니까요
나는 가끔 그런 생각이 들 때가 있다
(매옥) 그냥 코마로 있다가
콱 저세상으로 가 버렸으면 어땠을까
쓰레기 같은 악귀 놈들 보는 것도
지긋지긋하고 말이야
그런데 그런 기분이 들 때면
내가 국수를 막 삶아
이 뜨끈뜨끈한 국물이
내 속에 들어가면
내 기분이 좋고
또 맛있게 먹고 있는 사람들 보면
그게 또 그렇게 기분이 좋고
그래
세상에 악귀들만 있는 건 아니지
이렇게 웃고 떠들고
부대끼면서 사는 거
그게 사는 거지
그런 생각
- (주연) 소문!
- (웅민) 소문!
(문) 어, 뭐야?
어!
너희 웬일이야, 여기?
(주연) 웬일이야?
네가 우리한테 그렇게
말할 자격이 있다고 생각해?
(웅민) 그래, 맨날 연락도 씹고
연락되면 바빠서 못 만난다고 하고, 어?
아유, 미안
(주연) 내가 봤을 때
너 말로 안 될 거 같아
(매옥) 저...
(주연) 아, 안녕하세요? 안녕하세요?
(매옥) 음, 그래그래, 응, 그래
(주연) 혹시 잠시 눈 좀 감아 주시겠어요?
아, 눈을, 어, 그, 그래그래
- (주연) 네, 감사합니다
- (문) 아니, 왜
[주연, 웅민의 힘주는 소리]
[문의 비명]
아유, 우리 소문이, 아유, 힘들다
[문의 비명소리-계속]
(웅민) 야, 오랜만에 만나서 내가 산 거야
(주연) 오랜만은 무슨...
야, 야
저거 신혁우 아니야?
(혁우) 아...
아...
(근영) 야
야, 야
(주연) 천하의 신혁우가 저렇게 되네
야, 혁우야
(준규) 그러게 왜 상납을 안 해, 응?
특별 대우 끝난 지가 언젠데!
(근영) 대통령 아들 친구 할 줄 알았는데
야, 살인마 아들 친구가 됐네?
(천중) 청와대 놀러 갈 줄 알았더니
교도소 면회 가게 생겼다?
[천중의 웃음]
(웅민) 소문아, 가자
야, 야, 소문아
(주연) 야!
(문) 그만해
친구의 친구
그 친구의 친구도
때리지 말라고 경고했을 텐데
하! 아, 새끼, 운도 좋아요
가자
괜찮아?
(혁우) 씨
재미 들였냐?
잘난 척하는 거
신경 꺼라
(주연) 어유
어유, 저 재수
도와줘도 지랄이야
(웅민) 어유, 왕재수 저걸 진짜
(명휘) 장 비서
이 위기만 잘 넘기면 돼
우리 지금까지 잘해 왔잖아
나 이제 남은 바람, 딱 하나야
나라를 위해서
국민들 위해서
나를 다 바치고 싶은 마음뿐이라고
여기서 이렇게 무너질 수는 없잖아
내가 이런 꿈꿀 수 있었던 것도
다 장 비서 때문인데
장 비서, 알지?
내가 장 비서 믿는 거
(태신) 장 비서!
잠깐 드라이브나 같이 갈까요?
(창규) 가요
(아이1) 야, 패스
(아이2) 안 내면 진다, 가위바위보
뭐 하는 거야, 지금?
자선 사업하러 왔어?
(향희) 애가 싫어서 내 애도 안 낳는데
남의 애들을 왜 보냐고
(청신) 조용히 해, 애들 들어
네가 사고 쳐서 이리로 온 거야
잠잠해질 때까지 여기 있는 게 나아
(향희) 야
저 코흘리개들이랑
언제까지 같이 있으라고!
뭐야!
여기
(아이3) 아저씨
그런데 우리 아버지는 언제 오세요?
아버지?
급한 일이 있어서
며칠 있다가 온다고 하셨어
(아이3) 그런데 계속 이렇게
놀기만 해도 괜찮아요?
혼날 텐데
괜찮아, 괜찮아
(청신) 너 하고 싶은 대로 해
앞으로 혼날 일 없을 거야
[향희의 웃음]
[향희의 웃음-계속]
(향희) 야
너 언제까지 애들을
속일 수 있다고 생각하는데?
그렇게 잠깐 속이면 뭐가 좋은데?
세상 더러운 꼴 먼저 보는 게 뭐가 어때서
쟤들이 나중에 사실을 알게 됐을 때
더 충격받을 거라고 생각 안 해?
어차피 쟤네들...
야, 너 설마
네가 좋게 잘 자랐으면
지금이랑 달랐을 거라고 생각하는 거야?
닥쳐
(청신) 너 한 번만 더 떠들면
다시는 말 못 하게 될 거야
[긴장되는 음악]
(하나) 밟았다
(매옥) 자, 개띠
어려워도 용기를 잃지 말도록
밟았어요
(하나) 그때 봤던 놈이에요
지청신이랑 같이 있던
빨리 최장물 영감한테
- (매옥) 전화 돌려라
- (모탁) 네
소문이는요?
[통화 연결음]
(문) 아, 알았다니까, 안 씹어
- (주연) 받아
- (문) 가
(웅민) 빨리 와, 간다
- (주연) 안녕
[자동차 경적]
안 돼!
(문) 괜찮아?
실, 실화냐?
(문) 어떻게 된 거지?
으!
(문) 여사님!
여사님, 안 돼요, 여사님
(문) 융의 땅을 불러낸 건
분노, 살기 같은 게 아니었어
(문) 친구 때리지 말라는 게
그렇게 어렵냐?
(문) 누군가를 구하고 싶은 마음
그거였어
(매옥) 우리 소문이
저기 있다
(장수) 안녕, 꼬마야?
(아이3) 안녕하세요?
아까 인사했잖아요
그래도 반가워서
아저씨가 맛있는 과자 줄까?
진짜요?
그럼
진짜, 진짜 맛있는 과자
가자
[긴장감 고조되는 음악]
중진시 외곽
자혜보육원
서울하고 경계 지역이에요
정말 맛있어?
(장수) 이야
저 나갈래요
안 돼
아저씨도 배가 고프단 말이야
지청신이 들어왔어요
애들은 건들지 말랬지
아니, 그, 그, 그게...
아니, 저...
아아악...
[청신의 힘주는 소리]
(향희) 뭐야, 이거 왜 이래?
[악귀의 웃음]
(청신) 으!
(아이3) 아!
[악귀의 웃음]
[청신, 악귀의 괴로운 신음]
[청신, 악귀의 괴로운 신음-계속]
아!
(청신) 빨리 가
[청신의 가쁜 숨소리]
짐 싸
이동한다
(태신) 시장님
그새 많이 수척해지셨습니다
어떻게 되고 있어?
어떻게 되긴 뭐가 어떻게 됩니까?
저보고 신경 끄라고 하실 때는 언제고
그러면 여기는 왜 왔어?
인사나 드리려고 왔습니다
마지막 문안 인사
뭐?
서운해하지는 마시고요
뭐, 엄밀히 말하면
손절은 시장님께서 먼저 하신 거니까
조태신이 너, 이 새끼
[태신의 웃음]
아, 입이 이렇게 거치신 분인지
미처 몰랐네
(명휘) 이 새끼가, 너!
(태신) 시장님, 시장님
화를 낼 때 내시더라도
이거는 좀 먼저 보시죠
어렵게 구한 건데
김영님 씨하고 장 비서하고
자원봉사 시절 대단히 친했던
사이인 건 다 아실 테고
그래서 장 비서가
가끔씩 자기 개를
김영님한테 맡기고는 했어요
그러고는 개가 보고 싶었는지
이 펫 캠을 설치했더라고요?
그, 뭐냐
애완견을 찍어서
핸드폰으로 전송해 주는 카메라 말입니다
지금 보시는 영상이
바로 그
펫 캠에 찍힌 영상이고요
이 영상이
우리 장 비서 핸드폰으로
전송이 됩니다
어, 우리 노항규 상무가
여기 치우느라
아주 고생을 많이 했어요
기억나시죠?
아, 아
아, 아, 여기가
여기가 하이라이트입니다
둘
하나
♪ 짜라란 ♪
[긴장되는 음악]
시장님?
저는요
인생이 선택이라고 생각하는데요
시장님께서 어떤 선택을 하실지가
매우 궁금합니다
(장물) 그, 퍼뜩퍼뜩 좀 온나
카운터들은 시간이 금인 기라
간만에 일찍 왔다고 잔소리는
땅이 방금 사라졌네
(매옥) 하나야, 안 상황은 어떠니?
[아이들의 웃음]
(청신) 갈 준비 다 했냐?
갈 준비 다 했냐고
아이들이 많아요
지청신 목소리도 들리고요
아이고, 야, 애들이
인질로 잡혀 있다는 거야?
그거는 아닐 거예요
(모탁) 네가 어떻게 알아?
(문) 지청신이 이 고아원 출신이에요
(하나) 아이들이 웃고 있어요
(매옥) 웃어?
[아이들의 떠드는 소리]
입양이라도 하시지, 왜?
(향희) 이제 어디로 갈 건데
(청신) 알아서 가
같이 다닐 이유 없잖아
(향희) 사람 귀찮게 따라다닐 때는 언제고!
몽타주 다 팔리니까
이제 와서 혼자 가라고?
(청신) 까먹었나 본데
시끄럽게 굴면 어떻게 한다고 그랬지?
옆에 있을 거면 조용히 있든가
(향희) 하...
하!
씨... 으!
(매옥) 우리 파이팅 한 번 하자
(모탁) 아이, 뭘, 갑자기
(장물) 아, 퍼뜩퍼뜩 대라
(매옥) 왜 이렇게 세게 잡아?
- (장물) 아이!
- (모탁) 야, 하나야
(매옥) 자
소문아, 긴장하지 말고
(모탁) 늘 하던 대로 해
(하나) 오늘 엄마, 아빠 만나야지
(장물) 그래
우리도 철중이 만나야 될 거 아이가
네
꼭 땅 불러내서
그놈 소환시킬게요
(장물) 눈빛이 됐다
우리 소문이
(매옥) 어이!
(함께) 언니네, 언니네 파이팅!
(하나) 파이팅
- (모탁) 국수는 안 해?
- (매옥) 쉿
[흥미진진한 음악]
[쿵 소리]
음!
하아...
[신비로운 효과음]
악...
(청신) 하아...
(향희) 쟤... 죽었잖아, 윽
억...
너
으으, 아...
하아...
으윽, 어억...
으으으으!
[신비로운 효과음]
[향희의 괴로운 신음]
[청신의 괴로운 신음]
으으!
[장물의 힘주는 소리]
[매옥의 힘주는 소리]
[하나의 힘주는 소리]
야하!
으으으으!
으!
[청신의 괴로운 비명]
으으!
[향희의 괴로운 신음]
으...
너 이거 지금 뭐 하는 거야?
어!
끝내자
(문) 으!
(청신) 윽!
비겁한 새끼
혼자 안 되니까 별수를 다 쓰는구나
아니!
너 같은 새끼한테는 비겁해도 괜찮아!
아...
악귀 지청신
융으로 소환합니다!
[청신의 고통스러운 비명]
아아아아아!
[장물의 힘겨운 기합]
아악...
허억... 아...
으아!
[향희, 청신의 고통스러운 신음]
으으... 으아아아아!
[문의 기합]
아아!
으아아아아아!
(아이3) 안 돼!
(문) 너!
나와!
비켜
나와
(아이3) 안 돼요
한 번만 봐주세요
다시는 안 그럴게요
(청신) 아...
때리지 마세요
잘못했어요
(아이3) 제발요
아아...
잘 봐
너희 부모가 어떻게 되는지
안 돼!
[총소리]
(TV 속 앵커) 뉴스 속보를 전해 드립니다
서울 경인 경찰서에 수감 중이던
신명휘 중진시장이
오늘 저녁 9시경
의식 불명의 상태로 발견됐습니다
경찰은 자세한 경위를 조사 중에 있으나
일각에서는 김영님 살인 사건의
수사가 지속되면서
용의자로 조사받고 있던
신명휘 시장이 큰 심적 부담을 느껴
극단적인 선택을 한 게 아니냐는
의혹이 제기되고 있습니다
신명휘 시장은 현재 인근 병원으로
이송되어 치료를 받고 있으나
병원 관계자 말에 따르면 아직까지
의식을 되찾지 못하고 있다고 합니다
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(위겐) 미안하다, 소문아
(문) 저, 이대로 끝내지 않을래요
네 말이 맞는다면
(하나) 본인과 맞는 주파수를 가진 인간
그만큼 악한 인간에게 옮겨 갔을 거야
뭐야! 살아 있었던 거야?
- (문) 신명휘 지금 어디 있어?
- (혁우) 뭐?
어디 있냐고!
(하나) 사람들의 희생이 늘고 있어요
(매옥) 뭐든 해 보자
(하나) 최대한 빨리 잡아야 돼요
더 강해지기 전에
(모탁) 백만분의 일이라도
가능성이 있다면
(문) 우리가 전부 구할 수 있어요